# Функция первого порядка (first-class function)
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/First-class_Function
A programming language is said to have First-class functions when functions in that language are treated like any other variable. For example, in such a language, a function can be passed as an argument to other functions, can be returned by another function and can be assigned as a value to a variable.

# Функция высшего порядка (high-order function)
Моими словами - функция, чей аргумент (или возвращаемое значение) другая функция.

# Функция чистая (pure function)
* Детерменировання (возвращает на один и тот же набор аргументов один и тот же результат)
* Не порождает сайд эффетктов (не меняет состояния аргументов или ещё чего, не вываливает ничего в аутпут и т.д.)

# Иммутабельность
Не изменяемость состояния. Всё val и т.д., наследоваться нельзя, методы состояния не меняют

# Декларативная модель
Говорим что делать, а не как. В спрингах через аспекты

# Каррирование (currying)
https://habr.com/ru/articles/76545/
Перегоняет функцию от N аргументов в N вложенных функций от одного аргумента.
Т.е. f(a, b) -> c превращается в f(a) -> f(b) -> c
(функция от двух аргументов и возвращаемым типом c превращается в функцию от одного аргумента, возвращающую ещё одну функцию уже от второго аргумента, которая уже возвращает c)

# Частичное применение
https://habr.com/ru/articles/76545/
Идея каррирования функции и последующей фиксации первых n аргументов оригинальной функции может быть обобщена в концепцию называемую частичным применением функции

# λ-исчисление
https://habr.com/ru/articles/215807/
https://medium.com/@ivankorolenko/%D0%B2%D1%8B-%D1%83%D0%B6%D0%B5-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B5%D1%82%D0%B5-%D0%BB%D1%8F%D0%BC%D0%B1%D0%B4%D0%B0-%D0%B8%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-eb0752af6650

## Синтаксис

В основе лямбда-исчисления лежит понятие, известное ныне каждому программисту, — анонимная функция. В нём нет встроенных констант, элементарных операторов, чисел, арифметических операций, условных выражений, циклов и т. п. — только функции, только хардкор. Потому что лямбда-исчисление — это не язык программирования, а формальный аппарат, способный определить в своих терминах любую языковую конструкцию или алгоритм. В этом смысле оно созвучно машине Тьюринга, только соответствует функциональной парадигме, а не императивной.
