# Basics

Читать в файлах симбира. Но там местами больно
так что вот ещё:
https://habr.com/ru/articles/693244/
https://www.baeldung.com/thread-pool-java-and-guava
https://www.baeldung.com/java-fork-join

и вот ещё момент, чуть поясню к симбирскому:
As stated earlier, the main difference between synchronized and ReentrantLock is the ability to trying to lock interruptibly, and with a timeout. The thread doesn't need to block infinitely, which was the case with synchronized.

https://www.baeldung.com/java-wait-notify - бля, яж в универе всё это знал и автоматом сдавал, втф я вообще это переучиваю?

# Collections

https://habr.com/ru/articles/187854/

# Спызжено у симбира

## Что такое _«пул потоков»_?
Создание потока является затратной по времени и ресурсам операцией. Количество потоков, которое может быть запущено в рамках одного процесса также ограниченно. Чтобы избежать этих проблем и в целом управлять множеством потоков более эффективно в Java был реализован механизм пула потоков (thread pool), который создаётся во время запуска приложения и в дальнейшем потоки для обработки запросов берутся и переиспользуются уже из него. Таким образом, появляется возможность не терять потоки, сбалансировать приложение по количеству потоков и частоте их создания.

Начиная с Java 1.5 Java API предоставляет фреймворк `Executor`, который позволяет создавать различные типы пула потоков:

+ `Executor` - упрощенный интерфейс пула, содержит один метод для передачи задачи на выполнение;
+ `ExecutorService` - расширенный интерфейс пула, с возможностью завершения всех потоков;
+ `AbstractExecutorService` - базовый класс пула, реализующий интерфейс `ExecutorService`;
+ `Executors` - фабрика объектов связанных с пулом потоков, в том числе позволяет создать основные типы пулов;
+ `ThreadPoolExecutor` - пул потоков с гибкой настройкой, может служить базовым классом для нестандартных пулов;
+ `ForkJoinPool` - пул для выполнения задач типа `ForkJoinTask`;
+ ... и другие.

Методы `Executors` для создания пулов:

+ `newCachedThreadPool()` - если есть свободный поток, то задача выполняется в нем, иначе добавляется новый поток в пул. Потоки не используемые больше минуты завершаются и удалются и кэша. Размер пула неограничен. Предназначен для выполнения множество небольших асинхронных задач;
+ `newCachedThreadPool(ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков;
+ `newFixedThreadPool(int nThreads)` - создает пул на указанное число потоков. Если новые задачи добавлены, когда все потоки активны, то они будут сохранены в очереди для выполнения позже. Если один из потоков завершился из-за ошибки, на его место будет запущен другой поток. Потоки живут до тех пор, пока пул не будет закрыт явно методом `shutdown()`.
+ `newFixedThreadPool(int nThreads, ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков;
+ `newSingleThreadScheduledExecutor()` - однопотоковый пул с возможностью выполнять задачу через указанное время или выполнять периодически. Если поток был завершен из-за каких-либо ошибок, то для выполнения следующей задачи будет создан новый поток.
+ `newSingleThreadScheduledExecutor(ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков;
+ `newScheduledThreadPool(int corePoolSize)` - пул для выполнения задач через указанное время или переодически;
+ `newScheduledThreadPool(int corePoolSize, ThreadFactory threadFactory)` - аналогично предыдущему, но с собственной фабрикой потоков;
+ `unconfigurableExecutorService(ExecutorService executor)` - обертка на пул, запрещающая изменять его конфигурацию;
